این دستگی تهران بود دیگه.
بله، قهرمان شاهده افزای شریفتک، تیم خوبی هم داشت.
تیم خیلی خوبی داشت.
بعد، حالا این‌ها خدمت... من رفتم اوچا تمرین گولری هم کردم.
بعد تیم فوتبال همان؟
آقای شکیبی که با روی گولری‌ها بوده، رنگ و باقا یا بسکتبال یا فوتبال، نمی‌شود جفته شده می‌شود.
نمی‌شود.
گفتم پس ور می‌گردم بسکتبال.
یعنی اصطدادی داشت که بروی دروازه‌بان بشوی؟
بله، توی مدرسه بود و توی فوتبال مدرسه بود و دروازه‌بان بودم.
عجب.
توی منطقه‌ها...
و خاطر قد بلنده؟
کلاً دروازه‌بانی خوب بود. توی منطقه‌ام جزو تیم فوتبال انتخاب شده، اون موقع خودتان می‌دانی، مدارس و اینا خیلی مدارس شده بودند.
عالی بودند، آموزش‌پرورش فوق‌العاده بود.
جزو تیم گولر اصلی تیم منطقه بودم، حالا بگذاریم، آمدیم هما بود و دیگر هما با هما بودیم چند سالی، هما لیگ یک کشوری تیمی داشت.
بسکتبال.
بره، تیم خیلی خوبی داشت، ما آنجا با هما آمدیم لیگ برتر، قهرمان شدیم بدون شکست خدا بیامر جعفر غرقانی مربی‌مان بود.
اینه که داری می‌گویی مربوط تقریباً سال هفتار و سفتار چهار است؟
بره، آمدیم اینجا برای لیگ برتر و دیگر سال بعدش هم لیگ برتر بودیم که آمدیم، آن موقع انقدر از تهران تیم بود توی لیگ برتر بسکتبال، من دقیقاً یادم، یک قانونی فدرسون گذاشته بود.
آقا، این شیشتا تیمی که از تهران هستند، دیگر تیمی بهشان اضافه نمی‌تواند بشود، اگر تیمی از لیگ یک آمد بالا باید جای تیم شیشم تهران بیاید.
آقا.
یعنی مثلاً انقدر تیم بود توی بسکتبال و انقدر حمایت می‌شد و یک همچین قانونی گذاشته بودند که یک سال اجرا شد دیگر هم اجرا نشد.
خب.
بعدش آمدیم آنجا هما و دیگر من.
هما چند سال بازی می‌کردی آقای گولم آفریقا؟
هما سه سال بازی کردیم.
سه سال برای هما بازی می‌کردی.
من آن موقع که هما بودم، حالا یک ذره بحث دراماتیک بشود، من همسر اولم فوت کرده، آنجا با همسر اولم آشنا شدم، ازدواج کردیم، ایشان هم ورزشی بود، قهرمان شنای ایران بود، ناجی غریق بودند، فوق‌اللیسانس دانشجو، فوق‌اللیسانس تربیت‌پدری بودند، دیگر متأسفانه حالا اتفاقی برایشان پیش اومد، فوت کردم و دیگر من توی هما که بودم باید جایت بازی می‌کردیم،
بعدش که آمدم تو دانشگاه آزاد، این شرایط آنجا بروم، آنجا من ازدواج کردم تو هما، و خدا حفظشو بکنه آقای سعید حفظیفرد و آقای میرفخری به من گفتند آقا، کادوی تولدتان بروید دو روز مهمون ما، کادوی ازدواج، کادوی مغزیران‌خواب، ازدواجتان بروید دو روز مهمون ما، در مرشد، بلیط هم که احتمالاً بتون دادند، کارهای خوب خیلی خوب بودند، کارهای خوب را تو بسکتبال
برویمون و صحبتمون، اینکه بازیکن دیده می‌شود، شرایط زندگی که بازیکن سنجیده می‌شود و این نکته‌های ریز را، یک بلیط بوده، یک هتل دیگر اتفاقی نمی‌افتاد، بالا خودشانم بوده، اما اینکه این کار انجام می‌شده، کسی مثل مثلاً آشور گلو محمدی می‌گه پس من بر این دیم ارزش دارم، پس من هم تمام، به قول امروزیات صدمه می‌زنم، تمام توان هر چند همه می‌زنم، ولی با یک
از هما، ما که هما بازی کردیم، اومدیم لیگ برتر، یک شرایطی پیش اومد، یک دو سالم تو لیگ برتر بودیم، تیم‌مانم نسبتاً خوب نتیجه می‌گرفت، آنجام بازیکن‌های بسیار بزرگی بودند، ابراهیم الهی بود، محمد کسایه‌پر بود، بازیکن‌های بسیار خوب بودند، مهران حاطعی بود، به حاطمی آخرین سال‌ها شد و توی هما بازی کرد، ما اومدیم آنجا دانشگاه آزاد و دیگه، آنجا بازی کر
قائم به فرده دیگه، آی قربانی تشریف بردند، مرحوم شکرریز که رئیس واحد تهران مرکز بودند، تشریف بردند و آن تیم که قهرمان ایران بود، قهرمان دانشگاه‌ها بود، خیلی تیم قوی، شما قهرمان دیگه برتر می‌شدیم، بله علی توفیق، مصطفیق آشمی، مهران شاین‌طب، مسعود شیرازی، فرزاد کوهیان، محمد کسایه‌پر، همه این عضو فرآمد خود آره، همه را برد
همه‌مان را بردند آنجا، و چه تیم خوبی بودیم برای آباسمان، انقدر تیم خوب بود که واقعاً می‌گویم به راحتی قهرمان می‌شدیم، والا یک سالی هم، یاد رو بده، دقیقه نود نایب قهرمان شدیم، شهرداری اصفهان قهرمان شد، زوباحن اصفهان، تو وقت اضافه، با بگوییم وقت اضافه، تو وقت اضافه قهرمان شد، نایب قهرمان شدیم، مثلاً اون سال هنوز زوباحن اصفهان، هم
حالا یا شهرداری یا زوباحن، یادم نیست کدامشان بودند، ما دیگر آنجا بازی می‌کردیم دیگر، بازی می‌کردیم و وعدیم تو دانشگاه آزاد، من تو واید تهران مرکز تو دانشکده تربیت‌بدنی مدیر آموزش بودم، که هم کارم را می‌کردم، هم بارمند دانشگاه آزاد بودیم، هم برای تیمشان بازی می‌کردیم، هم برای تیمشان بازی می‌کردیم، تو همون دانشگاه آزاد هم بسکتبال را
من یک نوکیه بگویم که ما داریم در این برنامه، یعنی برنامه محبت گفتگو، با آقای آشور گلمحمدی صحبت می‌کنیم. این صحبت‌های آشور گلمحمدی عزیز است که در مورد شرایط خودش دارد بر ما صحبت می‌کند. فکر کنم باید یک سال بزنیم همکاران‌مان تو اتاق فرمانه‌های گلمحمدی برویم، یک فاصله داشته باشیم، برگریم در خدمتتان خواهیم.
همراهان خوب و صمیمی برنامه محبت گفتگو، بخش سوم و پایانی صحبت خودم را ادامه می‌دهم با آشور گلمحمدی عزیز، بازیکن اسبق تیم ملی بسکسبال و باشگاه‌های مختلف کشورمان که در حال حاضر به عنوان مربی و کارشناس سوزا دارند.
خب تا اینجا گفتی آی گلمحمدی که رفتی تو تیم دانشگاه آزاد و استخدام این تیم هم شدی و سال‌های سال داری تیم بازی کردی.
البته اصلاح بکنم اینکه حالا با توجهی که دوستان به من لطف دارند، من بازیکن تیم‌های ملی امید بودم، بزرگسالان دعوت شدم چند دوره او بروند، برون بودم، در نو جوانان جوانانم بودم، شما محبت، شما محبت.
خب از بسکتبال گفتی و برویم سراغ دانشگاه آزادیم، سال‌های آخر بازی می‌شود تقریباً دیگر.
بله، سال‌های آخر بازی می‌شود دانشگاه آزاد، دیگر تیمش منحل شد.
تیمش منحل شد و...
یک‌جوریی منحل شد و خیلی راحت انگاه با این قضایی کنار آمدی.
کاریش نمی‌توانستیم بکنیم.
البته ما... اون موقع من دوستای خیلی خوبی داشتم، یکی از این دوستای خیلی خوبم، آهی ماشاالله لطیفینیا بود، در باشگاه پیکان.
خب؟
ایشون من را برد آنجا، به من گفت تو مربی خوبی می‌شوی، البته لطف داشت من مربی خوبی شاید نشویدم ولی ایشون به من لطف داشت من را برد آنجا کرد مربی تیم پیکان.
این دیگر برایشان بازی نکردی؟
برای پیکانی‌ها نه، دیگر من بازی...
یعنی مربی‌گری را از همان آخرین باری که دیگر دانشگاه آزاد منحل شد، شما رفتی بالا فاصله مربی پیکان شدی؟
بله، رفتم...
رفتم می‌گویی مربی یعنی سر مربی یا نه؟
نه، من رفتم آنجا...
کمک شدی آنجا؟
بله، آنجا مثلاً یه سلسله مراتبی داشت دیگر، ما اول رفتیم تیمای کولنیش را جمع کردیم.
کولنی یعنی چه؟
یعنی تیمای کارمندی، کارگردی، شرکتی، شویینا...
یه جوری بگویی شنوندگان را می‌خواهند مثل من، می‌شاید متوجه نشاند؟
نخواهش، بعدش رفتیم و دیگر آقای دادرس هم بودند رئیس باشق.
بله، بله، آقا مهرتی دادرس.
آقا مهرتی دادرس خداحفظشون می‌کند چقدر سبب خیر شدند، چقدر آن سال‌ها استخدام کردند توی... چقدر تیم خوبی داشتند، خیلی‌هایشان، مرد بزرگی‌ها...
پیکان، سایپا، تیمایی دادرس آنجا حضور داشتند.
آقا دادرس خیلی به ورزش این کشور کمک کرد، آقا لطیفینیا من را برد آنجا، من یادم است که ما آمدیم و آنجا کار می‌کردیم.
و آقا لطیفینیا گفتم که من می‌توانم بروم با تیم بزرگسالان، یک چند سالی کار کردم به عنوان مربیه اینجا و با تیم بزرگسالان.
آن موقع مربیه تیم بزرگسال پیکان تازه تشکیل شده بود تیم پیکان، مدیر فن‌نیش، آقای استاد آتشی بودند، خداحسن.
خداحسن.
خدا به شما سلامت کرد.
واقعاً، واقعاً، ایشاالله که هر چه، زودترم بعد از، برگردم سر خدا شفاشون بده، واقعاً، خیلی کمک کردم به تیم پیکان.
آن تیم را تشکیل کردم، من با آقای دادرس آقای لطیفینیا صحبت کردم، کمک آقای سعید فتحی شدم.
آقا رضا خلیلی مدیر تیم بودند، سعیدخان سر مربی بودند، من کمک سعیدخان فتحی شدم.
دیگه کمک سعیدخان شدم.
بعد کمک مربی تیم اصلی پیکان شدیم، با اشکال لیگ برتر.
ما یک تیم از لیگ یک شروع کردیم، دیگه اینجا شب باید امپیتری بروم، لیگ درسه.
آره، زمان او یه مداری کمه دیگه، آخر برنامه است.
دانشگاه آزاد یک تیمی درست کرد و ما رفتیم دانشگاه آزاد یک تیم تو لیگ یک درست کردیم.
بدون شکست قهرمان لیگ یک شدیم، اومدیم لیگ برتر.
حالا اینجا یک فاصله خدمت می‌آورد.
یعنی یک فاصله‌ای افتاد به نیکه منحل شد دوباره تیم تشکیل شد.
بله، دوباره تیم تشکیل شد. کی؟ آقای دکتر قدیمی.
بله، خودشان سلامتی به دست استاده من بودند می‌شوند.
من فکر می‌کنم ورزش کشور مخصوصاً در دانشجویی خیلی مدیون ایشان است.
در دانشگاه آزاد.
در کلاً دانشجویی، اون موقع، این روال نبود که ورزشکارهای قهرمان بیان توی دانشگاه.
ایشان باعث شد که هم ترقیب بشند ورزشکارها به ادامه تحصیل، هم ورزش دانشگاه‌هایت قوی بشد.
بله، ورزش ما را بردند آنجا، همه‌ی نیروهایشان را جمع کردند.
چندین دوره، تیم باشگاه دانشگاه‌زا شد باشگاه برتر کشور اگر یادتان باشد.
یک جوری شده بود که سالی پنجا شصت را اعزام خارجی داشتیم.
اون موقع رئیس دانشگاه‌زا دایی دیتر جاسبی بودند، ایشان حمایت می‌کردند، تیم‌ها اعزام می‌شدند، خیلی خوب بود.
اصلاً، فکر می‌کنم یک دوران طلایی بود تو ورزش کشوری که مخصوصاً دانشجویی که ایشان آمدند، این حمایت‌ها را کردند، این اتفاقا افتاد و آن سال ما تیم‌مان بدون شکست آمد لیگه برتر.
چون کارمند بودیم آمدیم لیگه برتر گفتند شما دیگه باید بشویی سرپرسته‌تیم.
سر مربی نشوییم.
گفتند که سر...نه گفتند دیگه باید سر مربی از جای دیگه می‌خواهیم بیاییم، شما باید بشویی سرپرسته‌تیم.
او تیم‌ها گفتند ما تیما اول کردیم و بایدیم گفتند قانون بود دیگه یک قانونی بود که...
یعنی تو لیگی هش می‌شد سر مربی گریه کنی ولی لیگی برتر باید کشتی؟
آن سال بعدش این قانون را گذاشتند، آف می‌کنم بخاطر من را گذاشتند، نمی‌دانم.
بخاطر آشیر گولفهمندی را بانداز می‌شد.
نه، نه، شخم این برقص است.
ولی آن سال‌ها خیلی خوب کار کردیم، این روال ادامه پیدا کرد، دانشگاه آزاد تیم داد من کنارش بودم...
خیلی سالنده بودیم.
خیلی سال‌ها...
و من همجور بازنشست شدی؟
آنجا بازنشست شدیم...
سالی؟
سال نود و هفت.
تقریباً هفت سال پیش.
هفت سال پیش.
بازنشست شدیم.
سال نود و هفت؟
داری که دارد تیم دانشگاه آزاد بودیم.
اصلاً تیم داشتیم و بعدش که ما رفتیم چون دیگه کسی نبود این تیم را حفظ بکنه، تیمه منحل شد.
دیگه آقای دکتر قدیمی هم نبودند دیگه یه یواشاواش.
از حق نگذاریم دو تا مرحله طلایی داشت دانشگاه آزاد، یکی موقعی آقای دکتر قدیمی بود و سه تا، یکی موقعی که آقای عزیزخانی بودند، یکی هم موقعی که آقای دکتر دادکان بودند.
وقتی آقای دکتر دادکان آمد ورزش دانشجوی دانشگاه آزادم خیلی خیلی پیشرفت کرد.
من یه طرحی داده بودم به آقای پهلوان که معاون آقای دکتر بودم.
آقای پهلوانی زمانی که آقای دکتر دادکان رئیس فدراسون فوتبال بودند، ایشان فکر می‌کنم دبیرشان بودند.
یه طرحی را دادم که آقا ما بیاییم مسابقات آنها انقدر دانش را استقبال می‌کنند، سه تا دسته بکنیم عین فوتبال، عین بسکتبال، دسته یک، دسته دو، دسته سه که هم دانشجوی‌های بیشتری بیاییم آنها را سرطبندی کردیم و واقعاً خیلی فعال شد.
دیگه بعد از اینکه ایشان رفتند، ایشان حسنشانی بود که وقتی آی دکتر دادکان آمدند، آنجا شد معاونت از اداره کل، یه ارتقای بسیار، وقتی ایشان رفتند دوباره برگشت به روال سابقش، ایشان هر جا که می‌روند خوب دوست دارند قوی کار کنند دیگه، این اتفاقه افتاد و دیگه ورزش دانشگاه، من فکر می‌کنم بعد از رفتن ایشان خیلی افت کرد.
بعد از اینکه بازنشست شدی، چی کار کردی، کجا رفتی؟
آنجام تو لیگه برتر، من به عنوان مدیر اجرایی و سرپرستشان بودم، آقای سامری سرمربی بودم، خیلی خوب نتیجه گرفتیم نسبت به بودجه‌ای که داشتیم، و بعد از آن اومدم پیکان دوباره، پیکان یک تیم لیگه‌ای داشتیم، تیم لیگه یکی داشت که اومدیم لیگه یک و اومدیم لیگه برتر، سوم شدیم با تهاجر قوانی، چه عنوانی فعالیت می‌کردیم؟
به عنوان سرمربی، لیگه پیکان و اومدم سرمربی، تیم‌مون خیلی تیم خوبی بود با اینکه آسیب‌دیده‌هایی بسیار زیادی داشتیم خیلی بعده بردیم ولی اومدیم لیگه برتر، اومدیم لیگه برتر، من هنوز پیکان هستم با اینکه تیم نداری ولی مربی تیم همین کولنی و کارگری و شرکتی و کارمندی، مربی تیم کارمندی و کارگری فرق می‌کند کارمندی، نه جفتشان با همان، اونجا هست
چه‌هایی آمدی رادیو آقای گولمحمدی؟ چه‌هایی با ما همکار شدید؟
خیلی وقت پیش، من یادم رادیو...
نه، الان یک ثابت، یعنی ثابتی نگرم، شما دیگران گزارش‌ها را تشریف می‌آید برون گزارشگر و تو برنامه‌ی جهان بسکتبال هستید دیگر.
بله، اگر یادتان باشد، آقای سعید فتی بعد آقای الیابی آمدند برای کارشناسی تو برنامه‌های رادیو، آقای الیابی بودند که بعدش آقای سعید فتی آمدند، من به عنوان کارشناس می‌آمدم، اون موقع مدیر شبکه، حالا اسمشان خاطرم نیست، از قدیمی‌های رادیو بودند، آقای قاسمی، آقای ندیری، آقای ندیری بودند که ما آمدیم تو رادیو و یک بار آمدم سر برنامه به عنوان کارشنا
مجری نیامده بود نه، گفتند که آقای سعیدخان رفته، دیگه شما باید هم مجری باشید هم کارشناس آقای ندیری گفتند که حالا ما برنامه را شنیدیم و دیدیم که شما می‌توانید، حالا تبا به ما لطف داشتند، شما تواناییش را دارید، ما شدیم مجری کارشناس دیگه سال‌ها این برنامه را هم به عنوان مجری اجرا می‌کردیم، هم به عنوان کارشناس بعدش که آقای قاسمی اومد بهشو پیش
می‌کنیم، هستیم تا کی، یک سالی شد من رفتم نوبوغ عراق، همون سالی که خدمت می‌کنم گفتم، دیگه تهران نبودم، یک چندین ماهی وقفه افتاد، دوباره برگشتم و این کار را ادامه دادم و چقدر خوشحالم، دوست‌های خوبی مثل شما پیدا کردیم، و این کار، خیلی کار حساسی آقا ابو فاضلی، شما باید می‌گوییم، و انا وقت‌بالم داشتیم، سعادتی را داشتم که تو گذارچه‌ی برداشتی خدم
آن سالی که اومدم دانشگاه آزاد سر مربی بودم، من همسر اولم فوت کردم، همسر اولم فوت کردم، سالی بسیار سختی بود، خیلی بچه‌ها هم تو تیم‌بهن وابستگی داشتند و به سختی تیم را جمع کردیم و باز هم اومدیم لیگ برتر، یعنی بچه‌ها هم قسم شدند که دیگر اومدیم لیگ برتر و این را باید خدمتم بگویم، من دوباره که ازدواج کردم، واقعاً این است که تونستم پاشم سر زندگی
به کارم ادامه بدهم، مردیون همسرم هستم، الان یک دختر دارم که این هفته کنکول دارد، امیدوارم با حفرم آشتیم، بله هم یک دختر داریم، البته احتمال دارد ما که برنامه ما پخش می‌شود، کنکول داده باشد، داده خانه باشد، ایشالله، رتبه خوبی هم برود، اسمش نمی‌گویی به ما؟ اسمش ونوسه، همسرم خیلی کمک هم می‌کند توی این شرایط، خیلی خیلی همراهمه، واقعاً شما می‌
اعلی‌شان هم ورزشیه، مربی بین‌المللی، یوگاه هستند، خودشان حالا شاگرد دارند، ایشان هم کارش ورزشه، والیبال کار می‌کرد، ماشاالله قد و قوارش هم خوبه، والیبالی است و خوبی هم بود، ولی دیگه حالا به خاطر درس خواندن و اینا، رفت اینجا و بهش گفتم که بری دانشگاه، به ایشان گفتم برین دانشگاه، اونجا می‌توانی حرفه‌ای دیگه ادامه بدی، ایشالله که برود و این اتفاق
با اساتید بسیار بزرگی کار کردم، مرحوم محمود مشهون، مرحوم موربخش، مرحوم دکتر تبایان، اینا همه مرحوم، آیا دکتر تبایان در اصفهان بودند، رئیس انجمن بسکتبال دانشگاه سراسری بودند، کلی، بزرگ‌طلوع، خیلی کمک کردند، داروشخان نبوی، مرحوم داروشخان نبوی، مرحوم آقای یارحمدی، مربی ما بودند تو دانشگاه آزاد چند سالی، آقای مرشدی، آقای معصومی و هم
واقعاً در روششان شاد باشد، واقعاً، اصلاً دوستانی برنامه را تقدیم کنیم به علی‌آقای شکوری که از انسان‌های واقعاً با مرفت، با شرافت، کاردرست و با اخلاق ورزش کشور در شیر و حشی بسکتبال بودند.
رحمتشان کند، الان دخترشان دارند تا حدودی کاری‌شان را ادامه می‌دهند که کاری آبون‌منفی‌های او خیلی درشان می‌کند.
حالا واقعاً دارم می‌گویم، این دوستان در بسکتبال خیلی به من کمک کردند. ایشاالا آن‌هایی که زنده هستند، خدا حفظشان میکنند.
خدا به شما سلامت بدهند. آشا و حرمان‌آمدی الان در سن پنجاه و چهار سالگی، پنجاه و هفت، پنجاه و هفت، من گفتم پنجاه و چهار، پنجاه و هفت، هزار و چهارصد و چهار و پنجاه و هفت خلوصه‌ی اشتباهی کردم.
تو سن پنجاه و هفت سالگی، چیزی هست که تو ذهنت همچنان به دنبال رسیدن به آن باشی؟ یه نیخوان می‌گویم آرزوآ، برای مثلاً برنامه‌ریزی که همچنان برایش داری تلاش می‌کنی.
ببین، ما زندگی‌مان دو تا بخش رایه دیگه، ورزشی و غیر ورزشی.
حالا جفتش را می‌توانی به یکه تمایل نشان می‌کند.
حالا در ورزشی که خب هنوز به عنوان مربی فعالیت می‌کنم خیلی دوست دارم.
و دوست داری مثلاً به چه برسی؟ آخرش کجا را می‌خواهی بگیری؟
آخرش...
مثلاً مربی تیم ملی بشویی؟
حالا مربی تیم ملی، آخرش دیگه بخواهی می‌شوی مربی تیم ملی، ولی دوست دارم آخرش همه دوستم داشته باشند.
یعنی اصلاً این چیزی که شما می‌گویید، من اندر تضربه‌هایی...
تضربه‌هایی که خوشحالت می‌کند، که خوشرفتت می‌کند.
یعنی که کسی را ناراحت نکنم، همه دوستم، من شاید تو مربی گریم، یکی از چیزهایی که حالا خیلی بچه‌هایی که با هم داشتند برام جونشان را می‌گذارند باز می‌کنند، یکی را روابط انسانی خیلی ترک می‌کند.
من بگویم، آشور گلم‌آمدی واقعاً هر وقت می‌آید تو استدیو رادیو ورزش، همه دوستش دارند، همیشه خوش‌خنده، خوش‌برخورد، خیلی گرم، صمیمی و واقعاً تو دل همه جاده‌ی آشور گلم‌آمدی هست.
شام محبت داریم.
سلامت بزشید.
و به عنوان آخرین سال من می‌توانم بگوییم، اصلاً خیلی سال کلی است، دیگه نمی‌خواهم کارشانستی کنیم، اما بهترین لحظه بسکتبال ایران تو این سال‌هایی که حالا چه مربی بوده، چه بازی کن بوده را، چه زمانی احساس کردی؟
بهترین لحظه بسکتبال ما اون موقع بود که، حالا دیگه همه می‌دانند دیگه که ما یک نسل طلایی داشتیم.
نه، اون مثلاً یک زمانی که مثلاً بگویی، این قهرمانیه یا این مثلاً برده.
اون سالی که ما با تیم امیدمون که حامد توش بازی می‌کرد، قهرمان آسیا شدیم، تیم جوانانمون.
تو تهران بود.
توی تهران بود.
بله، یادم را برد.
من یادم را، توی یک کوارتر، توی ده دقیقه حالا بیست مورد برد.
واقعاً تو سالن بسکتبال جای سوزان را رفتن نبود.
اون خیر، از آنجا بود که اون رشد بسکتبال ما شروع شد و بسکتبال ما واقعاً یک پیشرفت قابل توجهی بود.
یک سالیه سالی‌ها را هم افتاد بپرسم، این خلیق‌فنی‌ها، یک بله یا خیر فقط می‌خواهم بگویی.
آیا اگر حامد عهد دادی تو اون سال‌هایی که این افتخارات به دست آمد نبود، این افتخارات به دست می‌آمد؟
به سختی.
یعنی ممکن بود باشد؟
ممکن بود باشد.
برای خیلی سه.
خیلی سه.
نمی‌شود بگویی نه.
نمی‌شود بگویی نه، حامد استثنا است دیگر حامد بازی کند.
یک مسافر خانم چند وقت پیشه گفت شاید تا ده سال دیگر بازی بکند.
می‌تواند بازی کند.
من دیروز پایین روز.
قرار نیست همی‌شود چه لیقه بازی بکند.
نه، من دیروز پایین روز که اردو تیم ملی رفته بودم، حامد داشت جوان‌ها را تمرین می‌داد. رفته بودیم کنفرانس مطبوعاتی بود و همان را رفته بودم اردو هم یک سر بزنم، می‌روم تو این چند، وقت سر می‌زنم حامد آنجا بود، می‌تواند بازی بکند. خودشم دوست داشت بازی بکند. و شاید، شاید اگر هنوز هم تیم ملی بازی می‌کرد چهار پنج دقیقه، بتوانست کمک‌های تیم م
ردم، که حالا آن نسلی که بودند، آقای داوری به ما رسوم، بودند تو آن‌ها بازی می‌کردند، شاید واقعاً سال‌ها بگذر ما بتوانیم یک بازیکن‌هایی یا نسلی مثل این بازیکن‌های داشته باشیم. خیلی سخت است. خیلی سخت است و واقعاً مثل حامد، می‌گویم نمی‌آورم. انشالا که بازم بتوانیم همچین افرادی را در بسکت بال کشورمان پیدا بکنیم و بهشان ببالیم به این جوانان بیور، رشید
تو این برنامه با این شیوه با هم صحبت کردیم. خواهش بگو من فکر می‌کردم وقت زیاد بیاری و الان دیدم وقت کم آوردیم. هشان می‌خواهی برنامه دیگه ضبط کنید. نه شما که محبت داری ولی می‌توانی برای یک برنامه دیگه ضبط کنید ولی واقعاً خیلی جای صحبت بود، خیلی می‌شود راجع بسکتبال یا راجع به خاطره برنامه، ولی کلی خاطره بود که... کلی فقط آلبوم و مجله و کت
در بسکتبال بودند. ممنونم از شما که این فرصت و اختیار ما دارید در اختیار ورزش. بزرگواری جای شما، عزیزم و بزرگان در همچنین برنامه‌هایی است که این کمترین کاری که ما می‌کنیم در قبال زحماتی که شما سال‌ها برای ورزش به خصوص بسکتبال کشیدید انجام بدهید. غربون شما، شما را به خدا می‌سانیم نمی‌دانم که حالا وقت برنامه تمام شد شما با ما لطف دارید تو وقت، به قول
که ما را حمایت کردند، آن پشت صحنه بودند، از آن‌ها هم تشکر می‌کنم برایتان آرزو موفقیت بودند. محترم، آشور گلمحمدی عزیز، مربی بسکتبال، بازیکن اسبق تیم ملی از کارشناسان خوب رشته‌ی ورزش بسکتبال که در این برنامه حضور پیدا کردید و به اتفاق آن‌ها مهمان محترم برنامه با همه‌ی شما آشناوندگان خوب محوطه‌ی گفت او خداحافظی می‌کنم روز شب بر شما
از آن دلی که بهر تو ندر زد شعر این عاشقی ننشیند در سخن که بهر عشق والای تو همه‌جهان نگرزد
شیرین‌ترین رویای من توبه‌مان در دل و جان دور زمان بهر افشان ای روشنگر دنیای من به جهان
اعصابه‌ی ولاغگردی دارند جوانی یک نیروی فوق‌العاده است عمام شدنی نیست هر کارم که بکنید هر تلاشیم که بکنید و از این نیرو مصرف کنید
این نیرو تقویت بیشتری پیدا می‌کند نیروی جوانی نیرویی است که هرچه کار بکنید بیشتر می‌شود قویه‌تر می‌شود تلاش خودشان را افزایش بدهند استعداد خودشان را صرف ملت خودشان بکنند مهم این است
حالا ممکن است بعضی آمایل باشند توی کشور دیگری زندگی بکنند ولیکر باید بدانند که آنجا بیشتر می‌کند
بیگانند شمایی که می‌روید در پنج کشور دیگر هر کارم بکنید به هر نقطه‌ام برسید یه آدم بیگانه‌اید آنجا
اینجا خانه‌ی شماست اینجا خاک شماست اینجا مال شماست اینجا متعلق به خود شماست متعلق به فرزندان شما و نسل شما